好了欢迎回来
让我们详细谈谈投资
但这次具体来说是债务证券
如果这是一项投资
从投资者、出借人、债券
持有人的角度来看，你会收到
息票、本金，等等
对于债务证券
因为你是出借人，所以它
对你来说是一种资产由于你没有投票权
你就不可能产生很大的影响力
对吧，债务并不会让你有投票权
所有没有重大的影响力
双方之间存在债权人债务关系
这可能是公司债券
注意，区别优先股
优先股有时真的很像债务
为什么呢？因为优先股可赎回
它有到期日期
好的，这对于股权来说是很不寻常的
通常股权没有到期日
但优先股是一种混合证券
它有固定支付，股利
是固定的，有点像息票
区别在于股利由
董事会自行决定公布
息票必须在作出时进行支付
所以即使是不能赎回的常规优先股
它也是一种混合证券
问题是，它是否有强制赎回日期
因为如果是这样
那么优先股实际上就是债务
那么这些债务规则就适用了
好的，所以
可赎回优先股，我们把它当作债务
来对待因为它有一个到期日
优先股，那么它就是优先股权
稍后我会向你展示如何核算
只要你投资了另一家
公司的优先股
你就会使用你的交易证券规则
你对常规但可赎回的优先股采用
持有作交易公允价值
计量变动计入损益
我们会把它视作债务
它可能是政府证券
可转换债务、商业票据等等
所以你购买了
这对你来说是一种资产
你是接收方你没有重大影响力，没有
投票权
好的，债务证券不包括
金融衍生工具
远期期货期权掉期，这不是债务证券
你可能欠某人钱
但那不是债务证券
租赁单独核算
我们对租赁和应收账款
采用不同的规则
客户欠你的钱
或者你有一张应收票据
这不是
我们在本节课谈论的债务
在本节课中
债务是指债券、强制性可赎回
优先股
可转换债券，诸如此类但不是这些证券
好了，所以你买了别人的债券
这种债务有三种可能的分类方式
我们已经讲过了
你可以分类为交易证券
持有作交易，公允价值
计量变动计入损益，或可供出售证券
按公允市场价值计价，公允价值
计量变动计入 OCI，未实现收益和
损失，或你只是按
持有至到期的应摊成本
记在账上，这些是你的三个选项
我们来详细看看这些选项
其中一个选项，交易证券
未实现收益和损失
将流经损益表
未实现的收益和损失我们为什么称之为
交易或持有作交易呢？
我们认为我们会
很快将其出售我们认为我们会在近期将其出售
我们在想，我可以以低价
买进，然后迅速以高价卖出
所以我们计划创造利润
不是通过收集息票，而更可能
是通过资本收益你知道现在的
利率相当高所以债券价值下降时，我买入
我预计利率会下降，价值会上升
我很快就会卖出所以这是一般法则
除非你被告知另辟蹊径
你看到的是交易或持有作交易
或者国际上所说的
当你买入或卖出，其为公允价值
计量变动计入损益
营业现金流量，你买入债券
营业现金流出，你出售债券
营业现金流入，但这是
当且仅当他们将其归类为
流动资产时，这是一般规则
此债券的任何利息
会出现在损益表上
然后他意识到你出售债券
或未实现的价值变化
收益或损失将出现在损益表上
你买入别人的债务，选项 2
你知道吗，我不知道
我是要马上出售还是持有一段时间
我认为我可能持有一段时间
但我想我不会
一直持有至到期
这就是我们所说的“可供出售”
你可能不会持有债务至到期
但你也可能
不会在近期出售，所以那是
可供出售的债务证券，采用公允价值
计量变动计入其他综合收益 (OCI)
按市场价值计价，未实现收益和
损失直接记入权益，好了
当你有损失时
权益减少，当你有收益，权益将增加
好的，所以底线是可供出售
因为你不会
很快卖掉它，所以这不是交易
但你也没有计划要一直持有至债券
到期，所以你不能称之为持有至到期
所以这属于两者之间这很可能是非流动资产
假设这是一项非流动资产
一般规则是
当你买入它时投资流出
当你出售它时
投资流入，任何已实现的收益
或损失都将记入
损益表，任何未实现的
收益或损失将直接记入权益
这就是关键
这就是为什么全世界
都称其为公允价值
计量变动计入其他综合收益 (OCI)任何未实现损益则直接记入
权益，任何利息收入也将记入损益表
好了，第三个选项，当你买入
其他人的债务，持有至到期
你并不计划
出售，你计划一直持有，
这是一项长期投资
你将一直持有直至其到期
你想在某一天拿回本金
您没有按市场价值计价
对于交易证券和
可供出售证券你必须按市场价值计价
但对于这种证券，你
不会采用市场价值计价
它在资产负债表上以应摊成本列报
如果你以票面价值购买
那就没什么实际意义了
没有折扣或溢价可以摊销
如果你以比票面价值便宜的
折扣价买入
一点一点摊销
账面价值会向上拉向票面价值
如果你以高于票面价值的溢价买入
之后你会看到，摊销溢价时
账面价值会向下拉向票面价值
我们会在
债券中提到这一点
但应摊成本只有在你的购买价格
不是票面价值的情况下才有意义
所以持有至到期债券
会留在你的账上进行摊销
因为不是按市场价值计价
题目会给你市场价值
但这只是干扰信息
考试的重点是使用这种分类
公司必须有意愿和能力
将其持有至到期
我们所说的有能力
将其持有至到期
而不打算出售这项投资
是什么意思呢？
产生现金来支付你的营业费用
例如，如果你不幸明天失业了
你怎么付房租和买生活用品呢？
你就必须出售投资了
公司要使用这个类别
他们必须有能力用营业现金流
支付营业费用
他们不需要借助出售投资
所以意图和能力
有意愿和能力持有证券至到期
假如他们计划长期持有
但不会一直持有至到期
那么你就要称之为
可供出售的证券即公允价值计量变动
计入其他综合收益 (OCI)
如果他们计划持有证券至到期
那么你只能使用应摊成本
当你买入或出售时
它很可能是非流动资产
投资活动产生的现金流
注意，你不会有任何
未实现的收益和损失
为什么不呢？因为你没有
按市场价值计价
由于你应该一直持有至到期
你不应该有
任何已实现收益和损失
因为你不得出售它
所以我们真正应该有的是
当你买入时
投资流出，当你出售时，投资流入
然后你会获得定期利息收入，我稍后
会向你展示，好的
你不按市场价值计价
好的，学完两个知识点，还有很多
我们继续学习债务的知识
下节课再见，还不足够
我们再来看看其他练习
我们稍后再见